　ルシティは困惑していた。
　村の様子が意外だったからだ。
　ヴァルミスターヤから聞いた話とは違うように思える。
　｜人族《マーズル》の農村はどこも困窮しているのではなかったか。
　外観からして貧しい印象はなく、訪れた村長宅も木造とはいえ立派なものだ。

　室内の白壁には高いところに｜嵌《は》め込まれた魔光結晶が輝いている。
　黄褐色の光が魔力の揺らぎに合わせて踊っていた。
　魔導具など｜易々《やすやす》と手に入る物ではないはずだ。
　テーブルにはたくさんの料理が並ぶ。
　村で造ったエールもだ。
　豊かと言って差し支えない。

　｜余所人《よそびと》を歓待する文化は今の時代になると領主の城でだけではなくなっていた。
　上級の｜仕来《しきた》りを｜真似《まね》ることはいつの世でも同じこと。
　｜余所《よそ》より来る者からは珍しいものが手に入ることもある。
　物品であれ、情報であれ、場合によっては子種であれ、閉塞した村には貴重なものだった。

　｜人族《マーズル》の暮らしがよくなったのかもしれない、とルシティは思う。
　ヴァルミスターヤが森の奥に引き｜籠《こ》もったのは500年前だ。
　聞かされたより世界が進んでいてもおかしくはない。
　過ぎた時代が気になるところ。
　だが考えても｜詮無《せんな》いことだった。
　今は目の前のことに集中したい。

「村を救ったルシティ殿に――」

　村長の言葉で村人がいっせいに乾杯の声を上げる。
　ルシティも木のゴブレットを掲げた。
　苦笑に似た｜微笑《ほほえ》みでだ。
　むず｜痒《がゆ》い思いがする。
　ヴァルミスターヤ以外の｜人族《マーズル》に会うのは初めてだった。
　大勢に歓待されるのも初めてのこと。
　そして今の感情も。

　空けた杯にエールを注がれつつ村長が問い掛ける。

「ルシティ殿はどちらから」
「西の森から来ました」
「ここから西へ向かう道などありましたかな」
「木が切り倒されている近くに獣道みたいなのがありましたよ。そこを通って来たんです」

　村長は｜怪訝《けげん》な表情だ。
　近くで聞いていた者も疑るような目をしていた。
　炭焼きか｜樵《きこり》はゴブリンほどしか出ない浅い森に入る。
　ルシティはさらに奥から来たことになるのではないか。

「森の奥には強い魔物が出るはずですが」
「そうだったかなぁ。ああ、そうか。あれは強い魔物だったんですね」
「すると魔物を倒して来たんで？」
「はい。来がけに魔物から採った魔質結晶を差しあげます。証拠にもなるでしょう」

　ルシティは収納結晶――小さな宝石に多くの荷物を入れられる魔導具――から小袋を取り出した。
　中身が詰まっていて、片手に収まる程度の大きさだ。
　ヴァルミスターヤからは貨幣の代わりになると聞いている。
　500年前の話ではあるが要らないとは言われまいとルシティは思う。
　小袋の口を広げて村長の前に置いた。
　村長が一粒取り上げて光にかざす。

「こりゃぁ……」

　言葉に詰まった。
　周囲の者も息を｜呑《の》む。
　結晶は小指の第一関節ほどの大きさをしている。
　ルシティは小さなものを選んで詰めていた。
　｜魔狼《グルヴ》やオーガ、トロールのものだ。
　村の者は村長も含めて出遭ったことのない魔物。
　｜出会《でくわ》したなら命がない。
　街へ行ったことのある者が魔質結晶だけ見知っているくらいの話だ。

「確かに｜魔猪《ドルデア》やゴブリンとは桁違いだ……。これをくださるんで？」
「ええ。喜んでいただけるといいのですが」
「そいつぁありがいことで。ええ、ええ、確かに頂戴しました」

　村長は袋の口を硬く縛ると会場を抜けていく。
　村人に白い目で見送られた。
　勘定して仕舞い込むに違いない。
　後で揉めるだろう雰囲気が漂っていた。
　ルシティには分からないことだが。

　村長の姿が消えると若い娘が一人二人と寄ってくる。
　気付けば取り巻きができていた。

「｜可愛《かわい》いのね。女の子みたい。でも男の子なのよね」
「あぁ、はい、僕は男です」
「｜可愛《かわい》いけどすっごく整ってる。将来が楽しみよ」
「うぅ、ありがとうございます」
「あっちのほうはどうなの。もうできるの」
「えぇぇっ、なんのことだか分かりませんよ」

　ルシティの外見は極致の美少女だ。
　｜怜悧《れいり》で｜精悍《せいかん》な印象があり美少年とも取れる。
　身長は同年代の女と比べれば高いほう、だが男としては小柄。
　体格も｜華奢《きゃしゃ》に見えた。
　脱ぐと美しい筋肉が見られるのだが――今は見せるときでない。
　美少年と美少女の間で絶妙な均衡を保っている。

　男の中にはルシティが同性だと知った上で劣情の宿る目をした者もいた。
　無理矢理に、と考えすらしている。
　賢明にも実行に移されることはなかった。
　昼間のことを思えば返り討ちに遭うのは明白だ。

「それにとっても強いのね。男衆なんか目じゃないわ」
「そんなことないですよ。僕のはたまたまですから」
「20人の盗賊を一瞬で倒しちゃったのに？」
「そうです。運がよかったんです」

　ルシティが村を訪れたとき村は盗賊団に占拠されていた。
　何をしているのか分からないルシティだったが自らが｜攫《さら》われる段になって盗賊たちを敵と認識することとなる。
　それからは一方的だ。
　分厚い片手剣と体術で盗賊団を｜蹂躙《じゅうりん》、無力化した。
　誰一人命を落としていないし命に関わる怪我もない。
　今は全員が縄で縛られて広場の杭に結び付けられている。

「」