　酒や料理の歓待にルシティは困惑を深めていた。
　村長の上げた乾杯の声に村人が杯を掲げる。
　ルシティも皆に合わせた。
　むず｜痒《がゆ》い思いがする。
　ここでのルシティは英雄だ。
　皆の乾杯はルシティを｜称《たた》えていた。

　村を襲っている盗賊を倒したのだ。
　村は占拠され誰もが｜某《なにがし》かの手慰みになるところだった。
　ルシティが訪れたのは最初の犠牲者が出る寸前だ。
　盗賊がルシティを捕えようとしたことで状況が一気に動く。
　瞬く間に盗賊を無力化した。
　村は救われたのだった。

　｜宴《うたげ》に参加した娘たちが手を振っている。
　ルシティが視線を向けると大喜びだ。
　かしましい。
　精霊だ女神だと｜噂《うわさ》する。

　ルシティは男だが外見は極致の美少女だ。
　｜怜悧《れいり》で｜精悍《せいかん》な印象があり美少年とも取れる。
　身長は同年代の女と比べれば高いほう、男としては小柄。
　体格も｜華奢《きゃしゃ》に見えた。
　脱ぐと美しい筋肉が見られるのだが――今はそのときでない。
　美少年と美少女の間で絶妙な均衡を保っている。

　娘たちの声は大きくなる一方だった。
　手を払って黙らせたのは隣席の村長だ。
　苦笑で｜詫《わ》びて問い掛けた。

「どちらから来なさった」
「西の森です」
「西からつながる道などありましたかな」
「切株が広がる一帯から獣道みたいなのが。そこを通って来たんです」

　村長は｜怪訝《けげん》な表情だ。
　近くで聞いていた者も探るような目をしていた。
　切株は炭焼きか｜樵《きこり》だと分かる。
　炭焼きや｜樵《きこり》が入るのはゴブリンほどしか出ない浅い森だ。
　ルシティはさらに奥から来たことになるのではないか。

「森の奥には強い魔物が出るはずですが大丈夫でしたか」
「そうだったかなぁ。ああ、そうか。あれは強い魔物だったんですね」
「魔物を倒して来たんで？」
「来がけに採った魔質結晶を歓迎のお礼に差しあげましょう。倒してきたと分かってもらえると思います」

　魔質結晶は魔物の心臓にできる魔力の結晶だ。
　ルシティは収納結晶――小さな宝石に多くの荷物を入れられる魔導具――から小袋を取り出した。
　中身が詰まっていて、片手に収まる程度の大きさをしている。
　小袋の口を広げて村長の前に置いた。
　村長は一粒取り上げて光にかざす。

「こりゃぁ……」

　周囲の者も息を｜呑《の》んだ。
　結晶は小指の第一関節ほどの大きさをしている。
　ルシティは小さなものを選んで詰めていた。
　｜魔狼《グルヴ》やオーガ、トロールのものだ。
　村人は誰も出遭ったことがない。
　｜出会《でくわ》したなら最期だからだ。
　街へ行ったことのある者が魔質結晶だけ見知っている程度だった。

「確かに｜魔猪《ドルデア》やゴブリンとは桁違いだ……。これをくださるんで？」
「喜んでいただけるといいのですが」
「そいつぁありがたいことで。ええ、ええ、確かに頂戴しました。ちょっと席を空けさせていただきますよ、ルシティ殿はごゆっくりしてください」

　村長は袋の口を硬く縛ると会場を抜けていく。
　勘定して仕舞い込むに違いない。
　どこから来たかについては｜誤魔化《ごまか》すことができたようだ。
　居場所の詳細は教えられない。
　そのことで｜嘘《うそ》をつくのは｜躊躇《ためら》われる。
　ルシティは板挟みだったのだ。

　村長の姿が消えると若い娘が寄ってくる。
　気付けば取り巻きができていた。

「とっても強いのね。男衆なんか目じゃないわ」
「そんなことないですよ。あれはたまたまですから」
「20人の盗賊を一瞬で倒しちゃったのに？」
「そうです。運がよかったんです」

　あまり強いと思われるのもルシティには好ましくない。
　ルシティはホムンクルスだ。
　養父ヴァルミスターヤが作った生命体。
　絶対に悟られてはならないと言い聞かされていた。
　｜人族《マーズル》のように振る舞わなくてはならない。
　食べる必要のない料理を食べもする。

「しばらく村にいるんでしょう？」
「｜長逗留《ながとうりゅう》はできません」
「ええっ！　どうして。急ぎの用でもあるの」
「急ぎというほどでもないんですが」
「それならいいじゃない。ねぇ、私と仲良くなってちょうだい」
「気持ちは｜嬉《うれし》いです」

　旅の目的を話すわけにもいかなかった。
　本当の命を得ること、などとは言えない。
　ルシティが目指すのは原初の魔法。
　原初の魔法に会って本当の命を授かるのが目的だった。
　東の地にあると聞かされている。

