/*
# meta data
## note
### 2023-10-04
- [ ] 対立を明確に
  - [ ] 目立ちたくないルシティと持て囃す周囲
  - [ ] ドラゴンとなにがしかの対立が必要か？
*/
　酒や料理の歓待にルシティは困惑を深めていた。
　村長の上げた乾杯の声に村人が木のゴブレットを掲げる。
　ルシティも皆に合わせた。
　むず｜痒《がゆ》い思いがする。
　ここでのルシティは英雄だ。
　皆の乾杯はルシティを｜称《たた》えていた。

　｜漆喰《しっくい》の壁に挿された魔光結晶が部屋を照らしている。
　魔力の揺らぎに黄褐色の光が踊っていた。
　片隅で演奏される民謡は陽気だ。
　木窓が空け放たれて初夏の夜気を運んできていた。

　ルシティは村を｜蹂躙《じゅうりん》する盗賊を排除したのだ。
　ルシティには造作もない。
　村の者はろくに抵抗もできなかった。
　誰もが｜某《なにがし》かの手慰みになるところだった。
　ルシティが訪れたのは最初の犠牲者が出る寸前だ。
　舞うように軽やかな体術で盗賊を無力化していった。
　村は救われたのだった。

　｜宴《うたげ》に参加した娘たちが手を振っている。
　ルシティが視線を向けると大喜びだ。
　かしましい。
　精霊だ女神だと｜噂《うわさ》する。

　ルシティは男だが外見は極致の美少女だ。
　｜怜悧《れいり》で｜精悍《せいかん》な印象があり美少年とも取れる。
　身長は同年代の女と比べれば高いほう、男としては小柄。
　一見すると｜華奢《きゃしゃ》だ。
　素肌を｜晒《さら》せば美しい筋肉の肉体をしている。
　美少年と美少女の間で絶妙な均衡を保っていた。

　娘たちの声は大きくなる一方だった。
　手を払って黙らせたのは隣席の村長だ。
　苦笑で｜詫《わ》びて問い掛けた。

「どちらから来なさった」
「西の森です」
「西からつながる道などありましたかな。ここは最果ての村のはず」
「切株が広がる一帯から獣道みたいなのが。そこを通って来たんです」

　村長は｜怪訝《けげん》な表情だ。
　近くで聞いていた者も探るような目をしていた。
　切株は炭焼きか｜樵《きこり》だと分かる。
　炭焼きや｜樵《きこり》が入るのはゴブリンほどしか出ない浅い森だ。
　ルシティはさらに奥から来たことになるのではないか。

「森の奥には強い魔物が出るはずですが大丈夫でしたか」
「そうだったかなぁ。ああ、そうか。あれは強い魔物だったんですね」
「魔物を倒して来たんで？」
「来がけに採った魔質結晶を歓迎のお礼に差しあげましょう。倒してきたと分かってもらえると思います」

　魔質結晶は魔物の心臓にできる魔力の結晶だ。
　ルシティは収納結晶――小さな宝石に多くの荷物を入れられる魔導具――から小袋を取り出した。
　中身が詰まっていて、片手に収まる程度の大きさをしている。
　小袋の口を広げて村長の前に置いた。
　村長は一粒取り上げて光にかざす。

「こりゃぁ……」

　周囲の者も息を｜呑《の》んだ。
　結晶は小指の第一関節ほどの大きさをしている。
　ルシティは小さなものを選んで詰めていた。
　｜魔狼《グルヴ》やオーガ、トロールのものだ。
　村人は誰も出遭ったことがない。
　｜出会《でくわ》したなら最期だからだ。
　街へ行ったことのある者が魔質結晶だけ見知っている程度だった。

「確かに｜魔猪《ドルデア》やゴブリンとは桁違いだ……。これをくださるんで？」
「喜んでいただけるといいのですが」
「そいつぁありがたいことで。ええ、ええ、確かに頂戴しました。ちょっと席を空けさせていただきますよ、ルシティ殿はごゆっくりなさってください」

　村長は袋の口を硬く縛ると会場を抜けていく。
　勘定して仕舞い込むに違いない。
　どこから来たかについては｜誤魔化《ごまか》すことができたようだ。
　元いた場所の詳細は教えられない。
　そのことで｜嘘《うそ》をつくのは｜躊躇《ためら》われる。
　ルシティは板挟みだったのだ。

　村長の姿が消えると若い娘が寄ってくる。
　気付けば取り巻きができていた。

「とっても強いのね。男衆なんか目じゃないわ」
「そんなことないですよ。あれはたまたまですから」
「20人の盗賊を一瞬で倒しちゃったのに？」
「そうです。運がよかったんです」

　あまり強いと思われるのもルシティには好ましくない。
　ルシティはホムンクルスだ。
　養父ヴァルミスターヤが作った生命体。
　絶対に悟られてはならないと言い聞かされていた。
　｜人族《マーズル》のように振る舞わなくてはならない。
　食べる必要のない料理を食べもする。

「しばらく村にいるんでしょう？」
「｜長逗留《ながとうりゅう》はできません」
「ええっ！？　どうして。急ぎの用でもあるの」
「急ぎというほどでもないんですが」
「それならいいじゃない。ねぇ、私と仲良くなってちょうだい」
「気持ちは｜嬉《うれし》いです」

　旅の目的を話すわけにもいかなかった。
　本当の命を得ること、などとは言えない。
　ルシティが目指すのは原初の魔法。
　原初の魔法に会って本当の命を授かるのが目的だった。
　東の地にあると聞かされている。

　先が思いやられる、と思った。
　彼らは、ヴァルミスターヤを除けば初めて出会った｜人族《マーズル》だ。
　行く先々で同じようなことになるとしたら。
　｜暗澹《あんたん》たるものが脳裏を｜過《よぎ》った。

　ルシティは心配事といえば、と思い出したことがある。
　盗賊を倒したとき首領だろう男が取り出した闇色の魔力結晶。
　飲み込もうとしているところを阻止した。
　本能的に危険だと感じたのだ。
　即座に消し去った。
　魔力結晶は超高圧の魔力で霧散させられる。
　対処はできるが、あんなものが出回っているのだろうか。
　心配の種だ。

「ルシティ殿、両手に花ですな。どうです、村に住みませんか」

　村長が帰ってきた。
　娘たちは居座るか逃げるか決めあぐねている。
　村長は｜鷹揚《おうよう》な仕草で｜留《とど》まるように示した。
　取り巻く娘たちの外で見せるのは計算高い笑みだ。
　この村はどうですかな、と語っている。
　部屋の扉が勢いよく開いた。

「おい！　なんか来るぞ！　でかいやつだ。飛んでこっちに来てる」

　静まりかえる。
　ルシティは歓待に気を取られておろそかになっていた観測魔法への意識を戻した。
　一つ悠然と近づいてくるのは｜厖大《ぼうだい》な魔力の反応だ。
　種族的な特徴に思い当たりはある。
　敵かどうか判断はできない。
　楽観もできない。

「僕が出ます！　皆さんは待避を」
「お待ちください！」

　ルシティは村長の言に構わず飛び込むようにして木窓から出た。
　視界の開けた広場へ向かいながら月夜の空を見上げる。
　やはり、という思いがあった。
　巨大なドラゴンだ。
　それもハイ・エンシェント。
　深い青の｜鱗《うろこ》が月光で｜厳《おごそ》かに輝いている。

　降りるには広場では足りない。
　｜人族《マーズル》の安寧に関心があればいいのだが――

　――ドラゴンは上空を通過した。
　防壁の外に着陸するようだ。
　強風が吹き付けてくる。
　周囲の木々がへし折られる破砕音が響き渡った。

　ルシティは常識的な速度で走ってドラゴンを目指す。
　異常な能力を｜晒《さら》すことは絶対に避けねばならない。
　十人ほどが付いてくるのが分かる。
　注意が必要だ。

　ルシティは村の通用門から出てドラゴンの元に駆け付けた。
　はるか見上げるほどの巨体。
　ドラゴンは見下ろす。
　口の前に魔法陣が出現した。
　ルシティには分かる。
　発話の魔法だ。

「小さき者よ。命半分にして強大なる者よ」

　音圧で｜叩《たた》かれるがごとき重厚な声がする。
　小さき者とは｜人族《マーズル》のこと。
　命半分にして強大なる者とは――おそらくルシティのことだ。
　ルシティが応える。

「暗き森のヴァルミスターヤの子ルシティ、お話を伺います」
「暗き森のヴァルミスターヤ……」

　ドラゴンは沈思する。
　空間を置き去りにする｜静寂《せいじゃく》が満ちた。
　地鳴りのような｜音声《おんじょう》が紡がれる。

「アリアザンデの印がこの地で消滅した。知らぬか」
「アリアザンデの印とはなんでしょうか。私には分かりません」

　ルシティの言葉にドラゴンは再び沈思する。
　深慮の気配。
　ハイ・エンシェント・ドラゴンの｜叡智《えいち》が導く答えとは。

「やがて知るときが来る。また｜見《まみ》えようぞ」
「お待ちください！」

　ドラゴンはルシティの制止に柔らかい｜瞬《まばた》きを返しただけで翼を広げた。
　突風を巻き起こしながら上昇する。
　大きく羽ばたくと村を越えて飛び去った。
　辺りが日常の静けさを取り戻す。

　ルシティの背後で歓声が上がった。
　付いてきていた村人たちだ。
　勝利を｜喝采《かっさい》している。
　村の者は状況を理解していない。
　ルシティが巨大なドラゴンと交渉をもって追い返しでもしたような錯覚をしていた。
　英雄とドラゴンの対話。
　奇跡の一幕だったのだ。

　翌日になると｜噂《うわさ》は村中に広がっていた。
　村の歴史に刻まれた｜英雄譚《えいゆうたん》に起因して、後々ルシティは行く手を阻まれることになる。
　世界に分岐点が打ち込まれる端緒であった。

「皆さん、さようなら」
「いい旅を祈っていますぞ」

　ルシティはすぐに村を後にする。
　村人の多くが見送るため広場に集まっていた。
　涙を流す者までいる。
　